# PUBG

STEAM PLAYERUNKNOWN’SBATTLEGROUND open API 게임 데이터 분석

### 📆_기간

- 2021년 3월 ~ 2021년 3월(1개월)

### 🖍_주제 및 동기

- 게임 데이터 분석을 통해 어뷰징 유저로 의심되는 그룹을 구분해보고, 해당 유저들의 특징을 도출해본다.

### 📃_프로젝트 요약

- PUBG API를 이용하여 수집한 데이터를 통계적, 시각적으로 분석하여 내재된 주제와 새로운 인사이트를 찾아본다.
    - 로그 데이터 내에 포함되어있는 데이터들의 종류
    - 플레이어의 행동 양상
    - 이상치의 존재
- 데이터에서 표면적으로 드러나는 주제 외에 피쳐 엔지니어링을 통해 찾을 수 있는 주제를 파악해본다.

### 🎭_주요 역할

- PUBG API를 이용하여 데이터를 수집한다.
- 데이터의 통계치를 추출하고 시각화 하여 전반적인 형태를 관찰한다.
- 통계치와 시각화를 통해 내재된 의미를 찾고 새로운 인사이트를 발견한다.

### 🌞_세부 역할

- **데이터 수집**
    - 게임사에서 제공하는 Open API를 이용하여, 원하는 게임 형식(solo, asia 서버 등)의 데이터를 json 형식으로 내려 받는다.
    - json 형식으로 내려받은 데이터는 pandas dataframe으로 변환하여 csv 파일로 저장한다.
- **데이터 분석**
    - Pandas, numpy, matplotlib, seaborn등 EDA에 사용되는 패키지들을 활용하여 다양한 접근을 해보았다.
        
        : 플레이어의 종류는 실제 유저와 npc, ai 봇 세 종류가 존재하였다.
        
        : 플레이어의 행동 양상은 피쳐 간 상관계수와 산점도를 이용하여 분석하였다.
        
        : 플레이어의 산술통계, 기술통계, 확률 등을 pandas와 numpy의 함수를 이용하여 산출하고, matplotlib 또는 seaborn을 이용하여 시각화 한다.
        
    - 이상치가 존재하였는데, 이는 이벤트 맵 또는 비인가 프로그램으로 예상된다.
    - 킬 수와 맵의 형태를 기준으로 이벤트 참여 유저와 비인가 프로그램 추측 유저를 구분하였다.
    - feature engineering을 통해 킬 수, 무기 획득 수 등에 따른 주제를 정해 인사이트를 도출하고자 하였다.

### 🛠_사용 기술

- 사용 언어 - Python
- Tool - Google Colab
- 사용 라이브러리 - Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn

### 🚣‍♀️_팀 구성

- 개인 프로젝트

### ‼_이슈

- API에 제한이 있어 원하는 모든 데이터를 한 번에 내려받을 수 없었다.
    - 때문에 코드 상에 대기 시간을 주어, 제한 시간이 지나고 나머지 데이터를 받는 식으로 데이터를 반복 수집하였다.
- 맵을 구분하는 명확한 특징이 없어, 이벤트 맵을 구분하기 어려웠다.
    - 각 유저의 플레이 시간과 초당 이동 거리 등의 feature engineering을 통해 구분하였다.
- 하나의 데이터 프레임에서 만들어야 하는 그래프가 다수였다.
    - for문을 이용하여 컬럼과 데이터가 표출될 위치를 변경하여 다수의 그래프를 손쉽게 생성할 수 있도록 하였다.

### 💡_배운 것

- json 파일에서 원하는 데이터를 추출해내는 연습을 할 수 있었던 프로젝트였다.
- 머신러닝이나 통계적 학습 없이 EDA만 진행했던 프로젝트였던 덕분에 데이터 자체만 두고 다양한 접근을 하여 여러 해석을 해볼 수 있었다. 시각화 패키지들도 평소에 잘 사용되지 않았던 그래프나 기능들을 사용해볼 수 있었던 좋은 기회였다.
- 유저의 모든 기록이 남겨진다는 것에, 개인 정보의 유출은 없을지 우려되었다.
- 추후 분류나 회귀 모델을 사용하여 또 다른 인사이트를 찾아보려고 한다.
